佛經， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文，
中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文，
法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文，
法文， 中文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 法文， 中文， 法文，
法文， 中文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 法文， 中文， 法文， 法文， 中文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文， 法文，
法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文， 法文， 中文，
福斬ＦＦＦＦＦ
所以 知家父母 知道不知道
沒有父母一定還生
手緊金刀 會踢踢
第一刀斷臣皆惡
第二刀怨羞切煞
三刀嗜賭切奏
金刀踢下樑生華
皇奏下又何存
吾此所仲 吾彼此
敬此一生 報國恩
三拜
大眾請起
請歸座
請坐
現在 從此刻起
已經歉煞民生
現在 故云亦恍民
原孰民不盡苦
從此刻起
現煞民生
恍民會雲至備
空至
這個 我們
天樂三
就是由
上白夏雲島禪師
在臺灣
所傳下來
原來我們
的這個
法脈是從
五臺山
這個
青陽山傳到
平陽塔
就是現在的天頭
就是在天頭
然後
再
從天頭
平陽塔再傳到
湖南的
天樂山
就是
木戶山
這個地方
就是
木戶山
現在
把它稱為
天樂山
幻音禪寺
但是現在
因為
中國大陸開發礦產
所以那個寺廟已經被毀了
只有剩下
長沙還有一個
天樂山街
那老和尚
為了恢復這個法脈
就在臺灣創立
如果不能跪就先坐下來
那我們再給你解釋
這個會語
這個會呢
也是我們的
我們的
一個法名
就是老和尚提的字
那這個
位置在
就是
是代表智慧的意思
那雲呢就是像
這個
持雲普復
要去行菩薩道
利益眾生
所以獻這個
智慧之雲
有這樣的這個含義
來
普復眾生
來致利他致福他
來行菩薩道
來
成就
道業
空
這個我們的這個字輩
這個空不是斷魅空
是一個陰空現有
陰有現空
是真空妙有
緣起性空
裡面很多的含義
比如說
諸法因緣合而所生
這個就是
他是真空
緣起
那字呢
就是代表知識經驗的累積
有知識經驗
有這個字
才能夠成就多人的會
所以這個都是
這個
很好的
法義在裡面
所以今天也恭喜你
來在這個
觀世音菩薩的神道紀念日
來獻
出家相
這個是
難得的
一個
一件
有意義的事情
在給大家的見證
那你今天
獻出家相
那這個是
一個
不容易的事情
因為我們種下這個菩提種子
生生世世
得到受用
得到法義
所以
因為
在家的名字
是
淨菩
現在你出家以後
要無悔雙修
要再提升
所以
人生就會不一樣
這個
我們的
可能會衰老
但是我們的
恍生
我們的活性是不生不滅
所以生生世世
能回修喜悅
希望你們
自以為知
那進一步
可以解釋
我們的家菩
我們老和尚規定
我們千魔三系
包括
喜悅三
千魔三
都要遵守這個家菩
就是不管人家
對不對
自己一定要對
做對了是應該的
做錯了趕緊懺悔
所以這個是一個
嚴肅
很重要的
家菩
如果有人問你師父怎麼教你
你不是回答說
師父教我練佛拜佛
是屬於什麼道理
不是這樣回答
你應該說師父教我
不管人家對不對
自己一定要對
做對了是應該
做錯了趕緊懺悔
所以我們
學佛就是要
照這個道理來修
將來一定可以成道
因為學佛
就是要看透
看透方向
我們世間做學問的
越學
好像
學術地位越高
但是學我的人不是這樣
學我的人是要看透方向
才會自在
所以要如我相
要捨棄自我
要把這個自我的
否執法則
要看透方向
才會自在
先異於法來突破自我
所以先學
我空法也
進一步才能達到我空法
人無我無法無我
所以現在先要執著那個法
但是要
突破自我
這個空是代表一種覺悟的境界
是要突破自我
然後進一步
自我已經突破了
清淨了
是多理了
那你就能夠
人無我法無我
那你的佛性就不會再顯現出來
所以這是很重要的
那我們
上白夏引導禪師是林濟忠
四十代
那我是四十一代
那你們就是四兄弟
都是四十二代
這個在臺灣的備位是很高的
因為林濟忠
在臺灣已經六十幾代
七十幾代都有了
那我們
這個緩邁的備位是很高的
但是我們也不要去
表現驕傲
我們謙虛
這個師傑運也是這樣
那老二上呢
他在臺灣
創立這個千羅山是第一代
那我們是千羅山